BASED ON THE KINGDOM OF THE GODS BY YLAB
(สร้างจากเรื่อง "เดอะคิงดอมออฟก็อดส์" โดย YLAB)
THE JAPANESE INVASION LEFT THE SOUTHERN LANDS OF JOSEON IN RUINS.
(สิ้นการรุกรานครั้งใหญ่ของญี่ปุ่น ทางใต้ของโชซอนถูกย่ำยีอย่างน่าสลด)
AND NOW ANOTHER STORM WAS LOOMING IN THE NORTHERN LANDS OF JOSEON.
(บัดนี้ เกิดความระส่ำระสายอีกระลอก ในดินแดนทางเหนือของโชซอน)
THE JURCHENS ACROSS THE MANCHURIAN PLAIN NORTH OF THE AMNOK RIVER
(เหล่าชนหนี่ว์เจินที่กระจายอยู่ใน ที่ราบแมนจูทางเหนือของแม่น้ำอัมนก)
STARTED GATHERING AT THE BASIN OF THE PAJEO RIVER
(เริ่มตั้งรกรากที่ลุ่มน้ำของแม่น้ำพาจอ)
UNDER THE FLAG OF THE VICIOUS, POWERFUL PAJEOWI.
(ภายใต้ธงพาจอวีอันดุดันและทรงพลัง)
WHEN 10,000 JURCHENS GATHER, NO ARMY IN THE WORLD CAN DEFEAT THEM.
(ยามชนหนี่ว์เจินหมื่นชีวิตรวมพลกัน ไม่อาจมีผู้ใดในจักรวาลเอาชนะได้)
FEELING THREATENED BY THE PAJEOWI'S SUSPICIOUS MOVE,
(ความรู้สึกถูกคุกคามจากการเคลื่อนไหว ที่ไม่ชอบมาพากลของพาจอวี)
WARRIORS OF JOSEON SCOUTED ANOTHER GROUP OF THE JURCHENS
(เป็นเหตุให้เหล่าทหารของโชซอน หลอกใช้ชนหนี่ว์เจินอีกกลุ่ม)
IN ORDER TO KEEP THEM IN CHECK.
(เพื่อสอดแนมและตรึงกำลังพาจอวี)
THEY WERE JURCHENS LIVING IN JOSEON CALLED SEONGJEOYAIN.
(เดิมทีคนกลุ่มนี้คือชนหนี่ว์เจิน ที่อยู่ในโชซอน นามว่า "ซองจอยาอิน")
SINCE THEY HAD LIVED IN JOSEON FOR OVER A CENTURY,
(แม้จะอาศัยอยู่ในแผ่นดินโชซอน มานานนับศตวรรษ)
THEY WERE NEITHER CONSIDERED JURCHENS
(แต่พวกเขาก็ถูกดูแคลน)
NOR ACCEPTED BY THE PEOPLE OF JOSEON AS THEIR OWN
(ไม่เป็นที่ยอมรับจากคนโชซอน)
AND WERE SHUNNED BY ALL.
(หรือแม้จากชนหนี่ว์เจินเองก็ตาม)
THIS PLANT BRINGS THE DEAD BACK TO LIFE… BUT YOU MUST PAY THE PRICE
(พืชชนิดนี้คืนชีพคนตายได้ แต่มีราคาที่ต้องชดใช้)
JURCHEN JOSEON, HANYANG
(หนี่ว์เจิน โชซอน ฮันยาง)
PAJEOWI, BOUNDARY VILLAGE, PYESA-GUN
(พาจอวี หมู่บ้านชายแดน พเยซากุน)
PYESA-GUN
(พเยซากุน)
What's that?
นั่นอะไรน่ะ
CITADEL OF MANPO
(ป้อมมันโพ)
Isn't he the deputy commander of the Chupajin troops?
ท่านผู้นั้นคือรองแม่ทัพแห่งชูพาจินมิใช่หรือ
Don't tell me there's another debacle coming.
แบบนี้จะเกิดเรื่องโกลาหล อะไรอีกหรือเปล่า ท่านพี่
I suppose the rumors are true.
ดูท่าข่าวลือนั่นจะจริงสินะ
What rumors?
ข่าวลืออะไรหรือ
Well…
ก็…
I heard some Jurchens went into Pyesa-gun to get wild ginseng
ข้าได้ยินว่าพวกหนี่ว์เจิน เข้าไปหาโสมป่าในพเยซากุน
and were all killed.
แล้วถูกสังหารหมู่น่ะสิ
What? It's against the law to enter Pyesa-gun.
เดี๋ยวสิ พเยซากุนเป็นเขตห้ามเข้า อย่างเคร่งครัดในทางกฎหมายเลยนี่
I can't believe such a horrible thing happened there.
มันเกิดเรื่องน่าขนลุกในที่เช่นนั้น อย่างนั้นหรือขอรับ
I heard something scary lives there.
ก็เขาว่าที่นั่นมีสิ่งน่าสยองพองขนอาศัยอยู่น่ะสิ
I heard none of those wild ginseng hunters came back out alive.
ผู้ใดที่เข้าไปตามล่าโสมป่าในนั้น ไม่รอดกลับมาสักคน
No one has been allowed to enter for the past 100 years.
ไม่มีผู้ใดเข้าไปในนั้นได้เลยมาตลอด 100 ปี
Who knows if some vicious monster lives there?
ที่นั่นอาจมีปีศาจร้ายอาศัยอยู่ก็ได้ ใครจะไปรู้
They all have the same tattoo.
ทุกคนมีรอยสักเช่นเดียวกันขอรับ
They're Pajeowi Jurchens.
เป็นพวกหนี่ว์เจินพาจอวีขอรับ
The word has already spread.
ข่าวลือแพร่ไปถึงป้อมแล้ว
It's only a matter of time before the Pajeowi find out.
พาจอวีจะต้องรู้ข่าวในอีกไม่ช้าก็เร็วขอรับ
What should we do?
ทำอย่างไรดีขอรับ
Let's go to the boundary village.
เราจะไปที่หมู่บ้านชายแดน
Do not look.
อย่าแม้แต่จะดู
Animal blood and innards are for the lowborn.
เลือดและเครื่องในของสัตว์เป็นสิ่งที่ต่ำช้า
There. It's ready.
เอาล่ะ เรียบร้อยแล้วขอรับ
Remove your filthy hands.
เก็บมือโสโครกนั่นซะ
Let's go.
ไปกันเถอะ
Hey!
เฮ้ย
Let's have some meat!
มากินเนื้อกัน
BOUNDARY VILLAGE
(หมู่บ้านชายแดน)
A VILLAGE WHERE THE JURCHENS IN JOSEON LIVE
(หมู่บ้านที่ชนหนี่ว์เจินอาศัยอยู่ในแผ่นดินโชซอน)
This is good.
อร่อยเชียว
It tastes amazing.
รสชาติเยี่ยมยอดเลยล่ะ
It's great!
เยี่ยมเลย
How long has it been since we last had meat?
ไม่ได้กินเนื้อมากี่ชาติแล้วล่ะเนี่ย
It's Ashin!
ท่านพี่อาชินนี่นา
Ashin!
ท่านพี่อาชิน
Come, Ashin. Let's eat.
อาชิน มานี่สิ มากินข้าวกัน
Do you want some more?
อยากเติมอีกไหม
It's good, isn't it?
อร่อยล่ะสิ
Hey! How dare you?
ให้ตายสิ นี่เจ้าทำอะไร
Give it back.
รีบคืนมาสิ
-Hey-- -I'm sorry.
- เจ้า… - ข้าผิดไปแล้ว
I told you not to go to Pyesa-gun!
ข้าบอกกี่หนแล้วว่าอย่าไปพเยซากุน
But you said it's not actually dangerous there.
ไหนบอกว่าที่นั่น ไม่ได้อันตรายจริงสักหน่อยนี่เจ้าคะ
You told me yourself that people in high places spread false rumors
ท่านพ่อบอกว่าพวกเบื้องสูง อยากจะฮุบโสมป่านั่นเอาไว้
so they could take all the wild ginseng.
เลยจงใจแพร่ข่าวโคมลอยไงเจ้าคะ
That's why you should never go there.
นั่นแหละเจ้ายิ่งไม่ควรไป
Soldiers are more dangerous than monsters.
สิ่งที่น่ากลัวกว่าพวกปีศาจ ก็คือพวกทหาร
Then what do we do?
งั้นจะทำอย่างไรเจ้าคะ
Just let Mom die?
จะปล่อยให้ท่านแม่ตายไปแบบนั้นหรือ
They say the wild ginseng there can even bring back the dead--
เห็นว่าโสมป่าในพเยซากุน เป็นยาวิเศษที่ฟื้นคืนชีพคนตายได้…
You're not a ginseng hunter.
เจ้าไม่ใช่นักขุดโสมสักหน่อย
How will you find wild ginseng in that huge mountain?
จะเจอโสมป่าในป่ากว้างไกลนั่นได้อย่างไร
I'm not sure if it was wild ginseng, but I saw a strange plant.
ข้าไม่รู้ว่ามันใช่โสมหรือเปล่า แต่ข้าเห็นพืชประหลาดมาเจ้าค่ะ
It was drawn on a mural at an abandoned shrine.
พืชนั่นถูกวาดลงบนศาลเจ้าที่ถูกทิ้ง
It says it can bring back the dead.
มันบอกว่าคืนชีพคนตายได้เจ้าค่ะ
Nonsense.
พูดจาเหลวไหล
There are no shrines left in that area.
ที่นั่นไม่มีทางหลงเหลือศาลเจ้าอยู่
-But I saw it-- -Stop talking nonsense.
- แต่ข้าเห็นกับตา… - หยุดพูดจาเหลวไหล
Listen to me and do not go there.
ข้าบอกว่าไม่ได้ก็แปลว่าไม่ได้
Those who sneaked in there and got caught
ผู้ที่ลักลอบเข้าไปที่นั่นแล้วถูกจับได้
had their tongues cut out.
ถูกลงโทษด้วยการตัดลิ้นทั้งสิ้น
I can never let that happen to you.
ข้าทนเห็นเจ้าเป็นแบบนั้นไปอีกคนไม่ได้
I was planning to travel to Chupajin
ข้าตั้งใจว่าจะเดินทางไปยังชูพาจิน
to offer these gifts to you, my lord.
เพื่อเข้าถวายเครื่องราชบรรณาการอยู่พอดีขอรับ
Fifteen Pajeowi Jurchens who went into Pyesa-gun
พวกหนี่ว์เจินพาจอวี 15 ราย
to hunt wild ginseng were all found dead.
ที่ลักลอบไปตามหาโสมป่าในพเยซากุน ถูกสังหารหมู่
Are you sure they are the Pajeowi Jurchens?
มั่นใจว่าเป็นพวกหนี่ว์เจินพาจอวีหรือขอรับ
But who would do something like that?
มันเป็นฝีมือของใครกัน
A tiger.
เสือ
You will have to cross the river.
เจ้าต้องข้ามแม่น้ำไปแล้วล่ะ
Go spread the word that all the Pajeowi Jurchens
จงไปปล่อยข่าวลือ ว่าพวกหนี่ว์เจินพาจอวีทุกคนสิ้นชีพ
were killed by a tiger.
เพราะถูกเสือขย้ำ
Understood, my lord.
เข้าใจแล้วขอรับ
When will my village
เมื่อไหร่หมู่บ้านชายแดนของข้า
receive an official government position?
จะได้รับตำแหน่งราชการจากหลวงหรือขอรับ
We are aware of your loyalty.
ใช่ว่าเราจะไม่รู้ว่าพวกเจ้าภักดี
Be patient and wait.
จงอย่าคิดอะไรวู่วามและอยู่ในพื้นที่ของพวกเจ้า
Good news will come.
จงรอไปก่อน
We’re heading out. Get ready.
ออกเดินทาง เตรียมตัวให้พร้อม
JOSEON MILITARY CAMP, CHUPAJIN
(ค่ายทหารโชซอน ชูพาจิน)
We have brought all the corpses found in Pyesa-gun as you ordered, sir.
เราขนย้ายศพที่พบในพเยซากุนทั้งหมด มายังที่นี่ตามที่ท่านสั่งแล้วขอรับ
We've verified that the limbs were torn by wild animals,
จริงอยู่ที่บาดแผลฉีกกัดบริเวณแขนขา เกิดจากพวกสัตว์ป่า
but it happened postmortem.
แต่มันเกิดขึ้นภายหลังการตายขอรับ
It wasn't a tiger.
ไม่ใช่เสือขอรับ
They were killed by humans.
สิ่งที่ฆ่าคนพวกนี้ คือมนุษย์ขอรับ
I am aware.
ข้ารู้อยู่แล้ว
If 10,000 Jurchens gather…
ยามใดที่ชนหนี่ว์เจินหมื่นคนรวมพลกัน
a great danger will befall us.
ภยันตรายจะบังเกิดขึ้นแก่แผ่นดินเรา
Hold out a hand, and you shall receive help.
หากเจ้ายื่นมือ เจ้าจะได้รับความช่วยเหลือ
Pull out a knife, and you shall be slain.
หากเจ้ายื่นดาบ คมดาบจะสังหารเจ้า
While Joseon was floundering in chaos during the Japanese invasion,
ขณะที่โชซอนกำลังแตกตื่น เพราะการรุกรานของอาณาจักรญี่ปุ่น
Aidagan, the head of the Pajeowi,
ไอดากัน หัวหน้าชนเผ่าพาจอวี
has gathered the Jurchens under his wing.
ก็ได้ผนึกชนหนี่ว์เจินมาอยู่ภายใต้อำนาจของเขา
The Japanese in the south are preparing another attack.
พวกญี่ปุ่นทางใต้กำลังเตรียมการจะคุกคามอีกครั้ง
If the Pajeowi in the north use this as a reason to invade us as well,
หากพาจอวีทางเหนือรุกรานโชซอน โดยใช้สิ่งนี้เป็นข้ออ้าง
what will happen to this country?
ชะตากรรมของบ้านเมืองนี้จะเป็นอย่างไรเล่า
We can never let them know their men were killed by our people.
ห้ามให้พวกนั้นรู้เด็ดขาด ว่าคนโชซอนลอบฆ่าคนของพวกเขา
They were attacked…
เรื่องที่เกิดขึ้นคราวนี้
by a tiger.
ต้องให้เป็นฝีมือเสือเท่านั้น
The deputy commander from Chupajin is here.
รองแม่ทัพจากชูพาจินมาที่นี่ขอรับ
Let him in.
ให้เขาเข้ามา
Have a drink, my lord
ดื่มสิเจ้าคะ
What brings you here at this hour?
มายามนี้ด้วยเหตุใดเล่า
We found 15 dead Pajeowi Jurchens.
เราพบศพ 15 ร่างของชนหนี่ว์เจินพาจอวีขอรับ
Are you certain there were 15 of them?
เจ้าแน่ใจหรือว่ามี 15 ร่าง
Why? Did I get the number wrong?
ทำไมขอรับ ไม่ใช่ 15 ร่างหรือขอรับ
I heard you went hunting in the Birch Pass two days ago.
ได้ยินว่าเมื่อวานซืนท่านไปล่าสัตว์ ที่ป่าต้นเบิร์ชนี่ขอรับ
Since when…
แม้แต่การออกไปล่าสัตว์
do I need your permission to go hunting?
ข้าก็ต้องได้รับอนุญาตจากเจ้าด้วยหรือ
Pajeowi Jurchens receive martial arts training from an early age.
พวกหนี่ว์เจินพาจอวีถูกฝึกรบมาตั้งแต่เด็ก
It is near impossible to take down 15 of them at once.
การที่พวกเขาถูกเล่นงานตั้ง 15 คนในคราเดียว
Unless it was you and your elite guards who did it.
แต่ถ้าเป็นฝีมือของท่าน กับพวกทหารองครักษ์ก็ไม่แน่
You'd better discipline your men before someone else finds out.
ขัดเกลาพวกทหารของท่าน ก่อนผู้อื่นจะรู้ทันเสียดีกว่าขอรับ
Those Jurchen rats…
ไอ้พวกหนี่ว์เจินนั่น…
dared to steal the Haewon Cho Clan's wild ginseng.
มันบังอาจมาจ้องจะงาบ โสมป่าของตระกูลแฮวอนโจ
They all deserved to die.
พวกมันสมควรตายแล้ว
You should have captured and punished them according to the law.
ท่านควรจะจับพวกเขามาลงโทษ อย่างเหมาะสมตามกฎหมายสิขอรับ
And the Haewon Cho Clan does not own those wild ginseng.
และโสมป่านั่นก็ไม่ใช่ของตระกูลแฮวอนโจ
They belong to His Majesty the King.
แต่เป็นขององค์ราชา แห่งอาณาจักรนี้ต่างหากขอรับ
Do you think you can insult me and my family like this
เจ้าบังอาจดูแคลนข้าและตระกูลของข้า
just because I am stuck
เพียงเพราะข้าต้องหมกตัว
in the boondocks now?
อยู่ในที่กันดารเช่นนี้งั้นหรือ
You abandoned the people and fled during the war.
ความผิดบาปที่ท่านทอดทิ้งราษฎร ในยามภัยสงคราม
That is why you're here.
ทำให้ท่านต้องจมปลักอยู่ในที่กันดารแห่งนี้ขอรับ
If you endanger this country once again,
และหากท่านทำให้แผ่นดินนี้ ตกอยู่ในอันตรายอีกครั้ง
you will not be able to avoid the consequences…
ต่อให้ท่านจะเป็นคนของตระกูลแฮวอนโจ
even if you are from the Haewon Cho Clan.
ท่านก็ไม่อาจอยู่รอดปลอดภัยได้ขอรับ
The people are growing anxious,
เหล่าราษฎรกำลังว้าวุ่นใจ
so I will begin a tiger hunt to calm them.
ฉะนั้น ข้าจะคลายความกังวลของพวกเขา ด้วยการออกล่าเสือขอรับ
I advise you to stay put and stay out of trouble.
ส่วนท่าน โปรดอยู่อย่างสงบเสงี่ยม ไม่ต้องทำอะไรทั้งสิ้น
This is a warning.
นี่คือคำเตือนขอรับ
AMNOK RIVER, BORDER AREA
(แม่น้ำอัมนก เขตชายแดน)
BOUNDARY VILLAGE
(หมู่บ้านชายแดน)
Are you sure it was a tiger?
ใช่เสือจริงหรือเจ้าคะ
The Pajeowi learn martial arts as soon as they can walk.
ได้ยินว่าพาจอวีฝึกฝนศิลปะป้องกันตัว มาตั้งแต่เริ่มเดินได้
How can a single tiger kill them all?
แต่พวกเขากลับถูกเสือตัวเดียว ขย้ำได้งั้นหรือเจ้าคะ
If it's a lie,
ถ้านั่นเป็นเรื่องโกหก
it'll rub them the wrong way.
ก็มีแต่จะเป็นการยั่วยุพาจอวีโดยใช่เหตุเจ้าค่ะ
It might put you in danger, Father.
ท่านพ่ออาจมีภัยนะเจ้าคะ
Being undercover
ขึ้นชื่อว่างานไส้ศึกน่ะ
is always dangerous.
มันอันตรายมาแต่แรกแล้วล่ะ
Look after the family while I'm gone.
ระหว่างที่ข้าไม่อยู่ ก็ฝากดูแลครอบครัวด้วยนะ
All right, then.
งั้นข้าไปล่ะ
Let's just cross the river and go back to our clan.
เราแค่ข้ามแม่น้ำกลับไป หาเผ่าพันธุ์ของเราเถอะเจ้าค่ะ
You let them take all your hard-earned pelts
ท่านพ่อยอมให้เขาฉกหนังสัตว์ ที่จับมาอย่างยากเย็น
and even risk your life to go undercover for them.
ถึงขั้นยอมทำงานสอดแนมที่เสี่ยงอันตรายอีก
Will you let them walk all over you forever?
จะทนถูกเหยียดหยามไปจนถึงเมื่อไหร่เจ้าคะ
Pyesa-gun. Our ancestors lived there.
พเยซากุน แผ่นดินแห่งนั้น บรรพบุรุษของเราเคยอาศัยอยู่
The King of Joseon bestowed the land upon our clan,
เป็นแผ่นดินที่กษัตริย์แห่งโชซอน
who was battling hunger and thieves on the barren field
สละให้กับพวกเราที่ต้องต่อสู้ กับพวกหัวขโมยและความหิวโหย
on the other side of the river.
อยู่บนที่ราบอันแห้งแล้งที่อีกฟากของแม่น้ำ
The King also offered us a public office
และพระองค์ยังทรงมอบตำแหน่งขุนนาง
and exempted us from paying taxes.
แถมยังละเว้นภาษีให้พวกเราด้วย
Joseon was gracious to us.
โชซอนมีพระคุณต่อพวกเรานะ
Hence, I cannot betray Joseon.
และข้าก็ทรยศต่อพระคุณนั้นไม่ได้
They may have been gracious to our ancestors,
พวกเขาอาจจะมีน้ำใจ ต่อบรรพบุรุษของพวกเราก็จริง
but they took back everything they had given us.
แต่บัดนี้พวกเขาทวงคืนทุกอย่าง กลับไปหมดแล้วนะเจ้าคะ
Hang in there just a little longer.
ถ้าอดทนรออีกสักหน่อย
Soon, I will officially be appointed and we'll be able to live a good life.
เราก็จะได้รับการแต่งตั้ง และได้ใช้ชีวิตอย่างองอาจเช่นกัน
I think we should call for a doctor.
ข้าว่าอย่างไรก็ควรจะพาหมอมานะ
You know very well
ท่านเองก็รู้ดี
that no doctor would come here.
หมอไม่มาหรอกเจ้าค่ะ
Then what do we do?
งั้นจะทำอย่างไรดี
Stay with Mom until I come back.
อยู่เคียงข้างท่านแม่จนกว่าข้าจะมานะ
Ashin! Hurry back!
ท่านพี่ รีบกลับมานะ
JURCHEN VILLAGE, NORTH OF AMNOK RIVER
(หมู่บ้านหนี่ว์เจิน ทิศเหนือของแม่น้ำอัมนก)
Far past the Amnok River
อีกฟากของแม่น้ำอัมนก
is Mount Baekdu, Joseon's highest mountain.
มีภูเขาแพ็คดูที่สูงสุดในอาณาจักรโชซอน
It's so huge that you'll find all kinds of trees and animals.
ภูเขาแห่งนั้นยิ่งใหญ่ถึงขั้นที่ว่า มีต้นไม้และสัตว์อยู่ทุกชนิดเลยล่ะ
The most famous one among them
และหนึ่งในสิ่งที่เลื่องชื่อที่สุด
is the tiger.
ก็คือเสือ
They say that this tiger is 1,000 years old.
ว่ากันว่าเสือตัวนั้นมีชีวิตอยู่มา 1,000 ปีแล้ว
Sometimes, it even transforms into a human.
และบางครั้งมันก็แปลงกายเป็นมนุษย์ด้วย
Lies!
โกหกทั้งเพ
No, it's true!
ข้าพูดจริงนะ
Over 1,000 men have gone into the mountain to catch the tiger, but they all died.
มีคนเกินกว่า 1,000 รายที่สิ้นชีพ เพราะออกไปจับเสือตัวนั้น
Even the Pajeowi Jurchens who climbed the Birch Pass recently
แม้แต่พวกหนี่ว์เจินพาจอวี ที่ขึ้นไปบนป่าต้นเบิร์ชครานี้
all got eaten by that tiger.
ยังถูกเสือจับกินจนเรียบเลย
Is that true?
เรื่องจริงหรือ
It sure is.
แน่นอนสิ
I saw it with my own two eyes.
ข้าเห็นมาเต็มสองตา
You'd better be telling the truth.
นั่นสิ ก็ควรจะเป็นเรื่องจริงล่ะนะ
If you're spreading false rumors,
เพราะถ้าเป็นข่าวไม่มีมูล
you will die.
เจ้าตายแน่
PYESA-GUN
(พเยซากุน)
THIS PLANT BRINGS THE DEAD BACK TO LIFE…
(พืชชนิดนี้คืนชีพคนตายได้)
BUT YOU MUST PAY THE PRICE
(แต่มีราคาที่ต้องชดใช้)
Our hunt will take place in the Birch Pass.
พื้นที่ล่าสัตว์ของเราในคราวนี้คือป่าต้นเบิร์ช
We will begin the hunt in these two areas.
เราจะเริ่มไล่มาจากตรงนี้ และตรงนี้
The Chupajin soldiers will spread out,
พวกทหารของชูพาจินจะกระจายกำลังกัน
guard the trails, and go after them.
ให้เฝ้าระวัง และตามหลังพวกเขาไป
We'll lure them out…
เราจะไล่ต้อน…
to here.
ไปที่นี่
You want to lure them out to Pyesa-gun.
ต้อนไปที่เขตแดนของพเยซากุนสินะขอรับ
Do not forget.
จำให้ขึ้นใจ
We will only pretend to hunt them.
เราแค่แสร้งทำเป็นจับเท่านั้น
When hunting a tiger,
เวลาที่เราไล่ล่าเสือ
you should not go too slow or too fast.
ต้องห้ามช้าหรือเร็วเกินไปเด็ดขาด
If we're too fast,
เพราะถ้าเร็วเกินไป
it might end up attacking us.
มันอาจจะจู่โจมเราได้
All right. Let's go!
เอาล่ะ ไปกันเลย
Let's go!
ไปกัน
Begin!
เริ่มเลย
Get a move on!
เดินหน้า
It's a tiger's paw print.
นี่รอยเท้าเสือขอรับ
It's odd though.
แต่มันแปลกนะขอรับ
Tigers hate the sound of gongs, so they usually move away from it,
เสือเกลียดเสียงโลหะ มันมักจะมุ่งไปฝั่งตรงข้ามกับผู้ไล่
but not this one.
แต่ครั้งนี้ไม่ใช่ขอรับ
What do you mean?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
It's moving towards the hunters.
มันกำลังมุ่งไปหาผู้ไล่ต้อนขอรับ
It's a tiger.
มันคือเสือขอรับ
It's not a tiger…
มันไม่ใช่เสือขอรับ…
It's a monster.
มันคือปีศาจ
Tell the hunters to fall back.
บอกให้พวกนักไล่ล่ากลับไปเสีย
We'll take it from here.
จากนี้เราจะรับมือเอง
Retreat!
ถอยกลับไป
-Move it! -Retreat!
- ไปเร็ว - ถอยกลับไป
It's the Pajeowi. Stop them!
นั่นพวกพาจอวี สกัดเอาไว้
Sir!
ท่านรองแม่ทัพ
How bizarre.
เป็นเรื่องพิลึกมากขอรับ
It was already dead.
เสือตัวนั้นตายแล้ว
How is this possible?
เป็นไปได้อย่างไรกัน
Here's what's really bizarre.
มีอีกเรื่องหนึ่งที่น่าพิลึก
We were told that our brothers were killed by a tiger.
เรารู้มาว่าพี่น้องของเรา ตายเพราะถูกเสือขย้ำแน่นอน
Then where are their flesh and bones?
เช่นนั้นแล้วเนื้อและกระดูก ของพี่น้องเราหายไปไหนกันล่ะ
They crossed the borders and entered Pyesa-gun,
คนพวกนั้นก้าวข้ามพรมแดน และเข้าไปยังพเยซากุน
which is against the law.
ซึ่งกฎหมายไม่อนุญาต
There is no reason for us to be held responsible for their deaths.
เราไม่มีเหตุผลที่จะต้องรับผิดชอบ ต่อการตายของพวกเขา
Our brothers died on Joseon soil.
พี่น้องของเราตายบนแผ่นดินโชซอน
Brace yourselves for a bloody revenge.
การแก้แค้นที่นองเลือดจะเริ่มต้นขึ้นแน่นอน
Ashin?
ท่านพี่หรือ
Fire!
ไฟ ไฟ
JOSEON MILITARY CAMP, CHUPAJIN
(ค่ายทหารโชซอน ชูพาจิน)
I heard about the tragic massacre in your village.
ข้าได้รับแจ้งมาว่ามีการสังหารหมู่ ที่หมู่บ้านชายแดน
Are you the only one who survived?
เจ้ารอดชีวิตมาคนเดียวหรือ
What happened to your father?
พ่อของเจ้าล่ะ เกิดอะไรขึ้นกับเขา
I heard the Pajeowi…
ข้าได้ยินว่าคนของพาจอวี…
have executed a spy from Joseon.
ลงโทษไส้ศึกผู้หนึ่งจากโชซอนแล้วเจ้าค่ะ
Did you cross the river and go all the way there?
นี่เจ้าข้ามแม่น้ำมาด้วยตัวเองหรือ
I do not get it.
ข้าไม่เข้าใจเหตุผลเลยเจ้าค่ะ
Why would the Pajeowi do this to us?
เหตุใดพาจอวีถึงทำกับพวกเราเช่นนี้
I have been racking my brain, but I really do not get it.
ไม่ว่าข้าจะคิดอย่างไร ข้าก็ไม่เข้าใจเลยเจ้าค่ะ
Have you come to see me to find out why?
เจ้าอยากรู้เหตุผล จึงได้มาหาข้าอย่างนั้นหรือ
No.
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
That is not important.
เรื่องนั้นไม่สำคัญเลยเจ้าค่ะ
Please avenge my father's death.
โปรดล้างแค้นให้พ่อข้าทีเจ้าค่ะ
A lowborn weakling like me cannot do it.
แม้ว่าคนต่ำต้อยอย่างข้าจะทำไม่ได้
But Joseon is a strong country
แต่โชซอนเป็นอาณาจักรที่แข็งแกร่ง
and has the power to punish them.
ก็น่าจะลงโทษพวกเขาได้สิเจ้าคะ
I am sorry for your loss,
ข้าเสียใจกับสิ่งที่เจ้าเผชิญนะ
but this is not a matter Joseon can intervene in.
แต่งานของหลวง จะโอนอ่อนไปกับเรื่องส่วนตัวไม่ได้
My father…
ท่านพ่อของข้า
was loyal to Joseon all his life.
ภักดีต่อโชซอนมาชั่วชีวิตเจ้าค่ะ
Although you could not have him appointed officially…
แม้ท่านจะมอบตำแหน่งขุนนาง ให้ท่านพ่อผู้ภักดีเช่นนั้นไม่ได้
you could at least do this for him.
แต่เรื่องแค่นี้ก็น่าจะทำเพื่อพ่อข้าได้นะเจ้าคะ
It doesn't have to be right away.
แม้ไม่ใช่บัดนี้ก็ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
Next year… No, the following year…
ไม่ว่าปีหน้า หรือว่าปีถัดไป ไม่สิ…
or even a decade or two later.
ต่อให้ผ่านไปอีกสิบหรือยี่สิบปี
Make them shed tears of blood…
แต่หากเพียงแค่ท่านทำให้พวกมัน น้ำตานองเป็นเลือดได้
then I will make peace with it.
แค่นั้นข้าก็พอใจแล้วเจ้าค่ะ
I will do anything.
ข้าจะทำทุกอย่างเจ้าค่ะ
I will be your spy
ถ้าอยากให้ข้าเป็นไส้ศึก ข้าก็จะเป็น
or even work as a butcher if you tell me to.
หรืออยากให้ข้าเป็นคนฆ่าสัตว์ ข้าก็จะเป็นเจ้าค่ะ
I will gladly do anything even if it's something worse than that.
แม้งานที่อันตรายหรือต้อยต่ำกว่านั้น ข้าก็จะทำเจ้าค่ะ
Please avenge my father's death.
ได้โปรดแก้แค้นให้พ่อข้าเถิด
Take this child.
ดูแลเด็กคนนี้ไว้
It looks like a Jurchen girl.
ดูเหมือนเด็กผู้หญิงหนี่ว์เจิน
This is where you will stay.
เจ้าอาศัยอยู่ที่นี่ได้เลย
I heard she is a survivor from the boundary village.
ได้ยินว่านางรอดมาจากหมู่บ้านชายแดน
That tenacious little wench.
นังเด็กป่าเถื่อน
I heard she buried all the bodies by herself.
เห็นว่านางฝังศพเยอะเป็นกองนั่นแค่คนเดียว
PAJEOWI MILITARY CAMP
(ค่ายทหารพาจอวี)
-Hey. -What?
- นี่ - หือ
What are you looking at?
เจ้าจ้องนางนั่นทำไม
Ashin.
อาชิน
Get out.
ออกไป
Do you think
เจ้าคิดว่า…
you can survive here…
ถ้าฆ่าทหารของโชซอนแล้ว
after killing a Joseon soldier?
เจ้าจะอยู่รอดที่นี่ได้งั้นหรือ
I guess you're too big to fit in here now.
เจ้าคงตัวโตเกินกว่าจะเข้าไปได้แล้วล่ะสิ
Good job.
ทำได้ดีมาก
MESSENGER
(ผู้ส่งสาส์น)
It's an urgent message!
สาส์นด่วนขอรับ
The peace conference with the Japanese was called off?
การเจรจาสันติภาพกับญี่ปุ่นล้มเหลวอย่างนั้นหรือ
Yes, sir.
ขอรับ
His Majesty has ordered every troop
มีพระราชโองการให้ทุกกองทหาร
to assemble in the south except those in Uiju and Kanggye.
ช่วยคุ้มทางทิศใต้ ยกเว้นทหารในอึยจูกับคังกเยขอรับ
We will leave a few soldiers behind and prepare for battle.
เหลือกำลังทหารไว้ให้น้อยที่สุด แล้วเตรียมออกรบ
Yes, sir.
ขอรับ
But keep a close watch on the Pajeowi's every move.
ทว่า จับตามองการเคลื่อนไหว ของพาจอวีอย่าให้คลาดสายตาด้วย
Yes, sir.
รับทราบขอรับ
Sir.
นายท่าน
What atrocity is this?
เจ้าทำบ้าอะไร
Please forgive me.
ข้าสมควรตายขอรับ
If this happens again,
หากเกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้นอีกครั้ง
I will not let it go unpunished.
เจ้าไม่รอดไปแน่
I will remember that, sir.
ข้าจะจำใส่ใจไว้ขอรับ
I need you to cross the river again.
เจ้าต้องข้ามแม่น้ำไปแล้วล่ะ
You need to find out in detail what the Pajeowi are up to.
เจ้าต้องสืบความเคลื่อนไหว ของพาจอวีมาให้ละเอียดกว่านี้
PAJEOWI MAIN MILITARY BASE
(ฐานทัพพาจอวี)
Open your mouth.
อ้าปากสิ
Open up.
อ้าปากสิวะ
You should live a long life.
เจ้าควรจะมีชีวิตที่ยืนยาวสิ
SPY WHO BETRAYED HIS OWN TRIBE
(ไส้ศึกที่ทรยศสายเลือดตัวเอง)
Dad…
ท่านพ่อ…
Dad, it's me.
ท่านพ่อ นี่ข้าเอง
Please…
ได้โปรด…
Kill me…
ฆ่าข้าที
Dad.
ท่านพ่อ
Dad, let's…
ท่านพ่อ เรา…
Let's go home.
กลับบ้านเรากันนะเจ้าคะ
It's okay.
ไม่เป็นไรนะ
Everything will be okay, so let's go home.
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร เรากลับบ้านกันเถอะนะ
Let's go back together.
เรากลับกันเถอะนะ
Kill me.
ฆ่าข้าที
No more…
พอแล้ว…
Just kill me.
ฆ่าข้าเถอะ
Let's go back.
เรากลับกันนะ
Please…
ได้โปรด
Kill me now.
ฆ่าข้าได้แล้ว
Ashin.
อาชิน
COMMANDER'S OFFICE, CHUPAJIN
(สำนักงานแม่ทัพ ชูพาจิน)
Some Pajeowi Jurchens sneaked into Pyesa-gun to steal ginseng.
ชนหนี่ว์เจินของพาจอวี จ้องจะขโมยโสมในพเยซากุน
All of them were attacked and killed.
ต่อมาพวกเขาถูกจู่โจมและถูกสังหารหมู่
A war with Pajeowi Jurchens seemed imminent due to growing tensions,
บรรยากาศอันตึงเครียดนี้อาจนำไปสู่ สงครามกับชนหนี่ว์เจินพาจอวีได้
but we wiped out a seongjeoyain village
ทว่า อันเนื่องจาก การเสียสละของหมู่บ้านซองจอยาอิน
and managed to prevent such a disaster.
เราจึงสามารถป้องกันเหตุร้ายนี้ไว้ได้ด้วยดี
Our brothers died on Joseon soil.
พี่น้องของเราตายบนแผ่นดินโชซอน
Brace yourselves for a bloody revenge.
การแก้แค้นที่นองเลือดจะเริ่มต้นขึ้นแน่นอน
Stop.
หยุดก่อน
Even if you kill us now,
ต่อให้พวกเจ้าฆ่าปิดปากเรา
our brothers will come after you.
แต่ก็จะมีพี่น้องคนอื่นตามมาอยู่ดี
And you'll have a bigger price to pay.
พวกเจ้าจะยิ่งต้องชดใช้ด้วยเลือด
You are right.
เจ้าพูดถูกแล้ว
Your brothers were not killed by a tiger.
พี่น้องพวกเจ้าไม่ได้ตายเพราะถูกเสือขย้ำ
They were attacked.
แต่ถูกใครบางคนโจมตี
We found this
ในจุดที่พี่น้องพวกเจ้าถูกฆ่าตาย
where your brothers were killed.
มีสิ่งนี้อยู่ด้วย
Have you come to see me to find out why?
เจ้าอยากรู้เหตุผล จึงได้มาหาข้าอย่างนั้นหรือ
Please avenge my father's death.
โปรดล้างแค้นให้พ่อข้าทีเจ้าค่ะ
Look after the family while I'm gone.
ฝากดูแลครอบครัวด้วยนะ
Ashin.
อาชิน
What is this flower?
ดอกไม้อะไรกันล่ะเนี่ย
What is that?
นั่นอะไรน่ะ
Beats me.
นั่นน่ะสิ
What's this? Help him up.
อะไรน่ะ รีบจับเขาไว้
Help! Help me.
ช่วยด้วย ช่วยข้าด้วย
What the hell?
อะไรวะเนี่ย
Gosh, it's cold.
โอย หนาวเป็นบ้า
It's so cold.
หนาว
Is he dead?
ตายแล้วหรือ
Wait…
เฮ้ย
What the…
อะไรวะเนี่ย
Get away from me!
อย่าเข้ามา อย่าเข้ามานะ
Close the door! Hurry!
ปิดประตู ปิดๆ เร็วเข้า
Is he dead?
เขาตายแล้วหรือ
What is that?
อะไรน่ะ
Get away from me!
ไปให้พ้น ไปให้พ้นนะ
Ashin…
อาชิน
Help me, Ashin.
อาชิน ช่วยข้าหน่อย
No…
ไม่นะ
Ashin! What are you doing?
อาชิน เจ้าเป็นอะไรไป
No, please! Don't kill me!
ไม่ได้นะ ไม่ ไว้ชีวิตข้าด้วย
Ashin!
อาชิน
Don't kill me.
ไว้ชีวิตข้าเถอะ
I'm sorry for everything.
ข้าทำผิดไปแล้ว
Ashin, you're back!
อาชิน กลับมาแล้วหรือ
Yes.
เจ้าค่ะ
I'm back.
ข้ากลับมาแล้ว
You didn't eat anything again.
ยังไม่ได้กินอะไรกันเลยนี่นา
I told you that you have to eat.
ข้าบอกว่าต้องกินไง
I don't think I took proper care of you all this time.
ข้าคิดว่าที่ผ่านมา ข้าคงดูแลพวกท่านไม่ดีพอ
Pheasants, deer, rabbits…
ไก่ฟ้า เก้ง กระต่าย
That's not what you wanted, after all.
ไม่ได้ต้องการของพวกนั้นใช่ไหมเจ้าคะ
From now on…
ตั้งแต่นี้ไป
I'll provide you with only delicious meals.
ข้าจะตระเตรียมอาหารเลิศรสมาให้เจ้าค่ะ
Ashin!
อาชิน
Ashin, no!
อาชิน ไม่นะ
How is it?
เป็นอย่างไรบ้างล่ะ
I am not lonely.
ข้าไม่เหงาเลย
We are together, so I am not lonely.
เพราะอย่างไรเราก็ได้อยู่ด้วยกัน
When my job here is done,
เมื่องานทุกอย่างเสร็จสิ้น
after I kill every living thing on Joseon and Jurchen soil,
และข้าได้สังหารทุกสิ่ง บนแผ่นดินโชซอนและหนี่ว์เจินแล้ว
I will join you.
ข้าจะไปอยู่เคียงข้างพวกท่านด้วย
JOSEON BORDER, UIJU
(ชายแดนโชซอน อึยจู)
I heard the Japanese attacked the south again.
ได้ยินว่าญี่ปุ่นโจมตีทางใต้อีกแล้ว
What if they come all the way up here?
คราวนี้คงจะดันมาได้ถึงที่นี่แล้วไหม
I heard the envoys left to request help from the Great Empire.
เห็นว่าเหล่าราชทูตไปขอความช่วยเหลือ จากมหาอาณาจักรแล้วนี่
If they help us, we won't be overrun like last time.
ถ้ามหาอาณาจักรช่วยเรา ก็คงไม่ถูกเล่นงานจนน่วมเช่นคราวก่อน
The envoys are here!
เหล่าราชทูตมาเยือนแล้ว เหล่าราชทูตมาเยือน
Can this plant…
พืชชนิดนี้…
PHYSICIAN LEE SEUNG-HUI
(แพทย์อีซึงฮี)
…really bring back the dead?
ฟื้นคืนชีพคนตายได้จริงหรือ
Yes, that is correct.
ใช่แล้วเจ้าค่ะ
Before the nervous system rots,
ก่อนที่สมองจะเน่าเสียหลังจากตายแล้ว
mash the plant and put it on an acupuncture needle…
ให้บดพืชนี้อย่างละเอียด แล้วใช้เข็มจุ่มลงไป
and pierce the needle one pun deep into the glabellar.
จากนั้นใช้เข็มแทงบริเวณแสกหน้า ด้วยความลึกหนึ่งพุน
And the corpse will come back to life in two hours.
แล้วคนตายจะฟื้นคืนชีพในสองชั่วโมงเจ้าค่ะ
Subtitle translation by: Liya Choi
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์